Bonjour !
Nous sommes le jeudi 25 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Golf : Tiger Woods sort vivant d’un terrible accident.
Tiger Woods conduisait un puissant SUV mardi, dans la banlieue de Los Angeles quand il perdit le contrôle de son véhicule, qui fit plusieurs tonneaux avant de s’immobiliser.
L’avant de la voiture s’est plié sous le choc.
Les secours sont rapidement arrivés sur les lieux et ont découvert le golfeur heureusement vivant et calme.
Après avoir été désincarcéré, Tiger Woods a été conduit à l’hôpital.
Il souffrait de multiples fractures à la jambe et à la cheville et a dû subir de longues opérations.
La police s'interroge sur les causes de cet accident, car Tiger Woods était seul sur la route, aucun autre véhicule n’a été impliqué et il n'y avait pas de traces de freinage d'urgence.
Le golfeur roulait peut être trop vite.
Une enquête devant déterminer les causes de l'accident est en cours.
Tiger Woods ne participera sans doute pas aux Masters d’Augusta en avril prochain.
Football : la préparation efficace des Bleues.
Du 17 au 23 février devait se dérouler la deuxième édition du Tournoi de France féminin à Sedan et Metz, avec la venue des équipes de Norvège et d’Islande, mais l’événement a été annulé à cause de la crise sanitaire.
L’équipe de France a tout de même disputé deux matchs amicaux contre la Suisse, samedi et mardi derniers.
Les Bleues se sont imposées 2 à 0 mardi dans un match intense, face à des Suisses très physiques.
Le score resta vierge jusqu’à la 77e minute, quand Wendy Renard parvint enfin à tromper la gardienne suisse.
La Française marqua un second but sur penalty à la 90e minute.
Les Françaises peuvent être satisfaites, n’ayant perdu aucun match sur leurs 15 dernières rencontres.
Une bonne préparation, donc, avec en ligne de mire l’Euro 2022.
Football : un jeune homme au mental d’acier.
Sinaly Diomandé naît en 2001 en Côte d’Ivoire dans une famille nombreuse, son père a trois épouses.
Il abandonne l’école en CM1, rêvant de devenir footballeur professionnel.
Cette décision met son père très en colère.
Il décide de ne plus rien lui donner, de ne plus s’en occuper, le laissant se débrouiller seul.
Mais Sinaly ne se laisse pas abattre et poursuit son chemin.
Il travaille comme aide maçon pour pouvoir s’acheter des chaussures à crampons et ainsi pouvoir entrer à l’Académie ivoirienne de football.
Il y parvient notamment grâce à l’aide de son frère.
À l’Académie, ses qualités sont vite remarquées, et en 2019 il est sélectionné pour participer à un tournoi en France.
C’est là que l’OL le repère et le recrute afin de rejoindre son centre de formation, puis de signer un contrat professionnel.
Récemment il fut aussi sélectionné en équipe nationale ivoirienne, il en pleura de joie !
Malgré un parcours difficile, il est arrivé là où il voulait, grâce à son mental d’acier !
Sport insolite : une natation bien particulière !
Un jour, un peu avant 1985, dans un village isolé du Pays de Galles, quelques jeunes se réunissent dans un bar, et l’alcool aidant, ils inventent ce sport insolite, la natation dans la boue.
Et depuis 1985, un championnat du monde est organisé chaque année, des gens du monde entier viennent y participer !
Une compétition de natation très originale, puisqu’elle se déroule dans une rivière à l’eau sale, boueuse, marécageuse.
Il s’agit d’y plonger et d’effectuer le plus rapidement possible 55 mètres aller, puis 55 mètres retour, soit 110 mètres.
La tenue vestimentaire est libre, on peut y rajouter toutes sortes d’accessoires, on peut se déguiser en super héros, porter une combinaison...
On ne nage pas de la même façon qu’aux Jeux olympiques : on ne peut utiliser que les palmes au pied, interdiction d’utiliser ses bras !
Il faut ainsi réussir à avancer...
Car il faut être le plus rapide !
Il est possible d'être imaginatif et de s'accrocher des objets sur le dos et nager ainsi.
Le masque et le tuba sont autorisés.
Ce championnat attire beaucoup de monde.
Le champion de la discipline est Neil Rutter, trois fois sacré en 2017, 2018 et 2019, et qui établit un record en 2018 à 1’18.
Fernand Chante : un record de longévité à la tête de la FSSF.
Fernand Chante naît à Lyon en 1886.
À la fois militant et sportif, il remporte deux médailles aux Deaflympics dans les épreuves de tir, la première en argent en 1924, la seconde en or en 1931.
En 1928, il est candidat à la présidence de la Fédération sportive des sourds de France (FSSF).
Puis en 1939, constatant que le CISS (Comité international des sports des sourds) n’a pas de logo propre, le CISS étant désormais plus connu sous son acronyme anglais ICSD (International committee of sports for the deaf ), il décide d’en dessiner un.
Son logo est approuvé et diffusé pour la première fois à l’occasion des Deaflympics 1939.
En 1946, Fernand Chante quitte la présidence de la FSSF et passe le relais à Eugène Rubens Alcais.
Il resta donc 18 ans à la tête de la Fédération, un record.
Il meurt en 1971 à Courbevoie, dans les Hauts de Seine.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 4 mars 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes originales, n'hésitez pas à nous les faire parvenir !